---
title: 4.Software Design
created: 26-04-2025 17:15:01
updated: 04-05-2025 02:11:01
---
¡Claro! Basándome en tu estilo para Obsidian, aquí te dejo una nota sobre **Diseño de Software** siguiendo tu formato:

---

# Diseño de Software 🛠️ #en-progreso

## Questions?

- ¿Qué principios fundamentales debe seguir un buen diseño de software?
    
- ¿Cómo medir la calidad del diseño?
    
- ¿Qué diferencias existen entre diseño de software y arquitectura de software?
    

## Main idea

El diseño de software es el proceso de definir la estructura, los componentes, las interfaces y otros aspectos de un sistema para satisfacer requisitos funcionales y no funcionales. Un buen diseño facilita el mantenimiento, la escalabilidad y la comprensión del sistema.

## Context

En el ciclo de vida del desarrollo de software, el diseño actúa como puente entre la especificación de requisitos y la implementación. Un diseño bien planteado ayuda a reducir errores, minimiza el costo de cambios futuros y permite la colaboración entre equipos. Incluye decisiones sobre patrones de diseño, principios de programación, modularidad y gestión de dependencias.

Algunos principios y prácticas comunes en diseño de software incluyen:

- **SOLID principles**: Conjunto de reglas para lograr software más comprensible, flexible y mantenible.
    
- **YAGNI (You Aren't Gonna Need It)**: Evitar agregar funcionalidades innecesarias.
    
- **KISS (Keep It Simple, Stupid)**: Buscar la simplicidad en el diseño.
    
- **DRY (Don't Repeat Yourself)**: Reducir duplicaciones en el código.
    

Además, el diseño puede clasificarse en dos niveles:

- **Diseño de alto nivel (arquitectónico)**: Define la estructura general del sistema y las interacciones entre sus componentes principales.
    
- **Diseño de bajo nivel (diseño detallado)**: Se enfoca en los detalles internos de cada módulo o clase.
    

## Enlaces relacionados

- [[Design Principles 1|Design Principles 1]]
- [[2-areas/Software Engineering/4.Software Design/Design Patterns/Design Patterns|Design Patterns]]

## Referencias

- Ian Sommerville, _Software Engineering_, 10th Edition.
    
- Eric Evans, _Domain-Driven Design: Tackling Complexity in the Heart of Software_.
    
- Robert C. Martin, _Clean Architecture_.
    

---

¿Quieres que también te arme versiones específicas, por ejemplo, para "Diseño de Software Orientado a Objetos" o "Diseño Basado en Componentes"? 🚀